1.
 什么是命令行模式和Python交互模式
              命令行模式
在Windows开始菜单选择“命令提示符”，就进入到命令行模式，它的提示符类似C:\>：
              Python交互模式
在命令行模式下敲命令python，就看到类似如下的一堆文本输出，然后就进入到Python交互模式，它的提示符是>>>
      在Python交互模式下输入exit()并回车，就退出了Python交互模式，并回到命令行模式：
也可以直接通过开始菜单选择Python (command line)菜单项，直接进入Python交互模式，但是输入exit()后窗口会直接关闭，不会回到命令行模式。
了解了如何启动和退出Python的交互模式，我们就可以正式开始编写Python代码了。
请注意区分命令行模式和Python交互模式。
在命令行模式下，可以执行python进入Python交互式环境，也可以执行python hello.py运行一个.py文件。
执行一个.py文件只能在命令行模式执行。
最后，Python交互模式的代码是输入一行，执行一行，而命令行模式下直接运行.py文件是一次性执行该文件内的所有代码。可见，Python交互模式主要是为了调试Python代码用的，也便于初学者学习，它不是正式运行Python代码的环境！
2.
print()函数
让Python打印出指定的文字，然后把希望打印的文字用单引号或者双引号括起来，但不能混用单引号和双引号：>>> print('hello, world')
                     hello, world
3.
dos命令中的cd命令
CD命令是改变子目录的命令。格式：CD [路径] 。CD命令只能进入当前盘符中的文件夹，改变操作的根目录（改变操作盘符），则不需用cd。例如你当前是在c:盘下，要到d:盘，只需键入d:回车就行了。
实例一：
现在的位置是C盘，如果需要进入C盘的windows目录，则输入命令：cd windows，如下图，输入后，当前提示符则变为：C:\WINDOWS>，这就告诉我们，我们当前的工作目录是C盘根目录下的WINDOWS子目录。
实例二：
现在的位置是C:\WINDOWS>，如果要进入F盘，则输入命令：F:，如下图，输入后，当前提示符则变为：F:\>
进入子目录就输入cd+空格+子目录名，想返回上一层目录，就输入cd ..(两点)，cd \可以一次回到根目录。
4.
输入输出
print()函数也可以接受多个字符串，用逗号“,”隔开，就可以连成一串输出
但是，如果要让用户从电脑输入一些字符怎么办？Python提供了一个input()，可以让用户输入字符串，并存放到一个变量里。
>>> name = input()
Michael
要打印出name变量的内容，除了直接写name然后按回车外，还可以用print()函数：>>> print(name)
5.
cd命令切换盘的时候遇到一个问题，dos的cd命令输入cd d: 并不能切换到D盘
原因：
CD命令是更改目录命令 如果要进入D盘不用这个命令直接输入 D: 回车 即可
要是你非要使用CD命令那要加参数/D
你图中输入的CD D:系统只是认为你想在系统中记忆一下D盘所以还是返回原先目录
例：D盘下有一个目录叫AD下面还有一个目录叫AE 我想在你图中的位置直接进入AE目录 命令如下
CD /D D:\AD\AE
一定要加参数(/D) 如果不加参数只写CD D:\AD\AE系统还是会返回原来的目录只是记忆下如果你进入D盘的默认目录 当你再输入D:回车 你会发现你已经直接进入了D盘的AE目录跳过了AD目录
