1.
什么是python的requests
requests是一个很实用的Python HTTP客户端库，编写爬虫和测试服务器响应数据时经常会用到。可以说，Requests 完全满足如今网络的需求

2.
requests的基本用法
requests.get()用于请求目标网站，类型是一个HTTPresponse类型

import requests
response = requests.get('http://www.baidu.com')
print(response.status_code)  # 打印状态码
print(response.url)          # 打印请求url
print(response.headers)      # 打印头信息
print(response.cookies)      # 打印cookie信息
print(response.text)  #以文本形式打印网页源码
print(response.content) #以字节流形式打印

更多用法请参考
https://www.cnblogs.com/lilinwei340/p/6417689.html

3.
正则表达式
正则表达式(regular expression)描述了一种字符串匹配的模式（pattern），可以用来检查一个串是否含有某种子串、将匹配的子串替换或者从某个串中取出符合某个条件的子串等。

例如：
runoo+b，可以匹配 runoob、runooob、runoooooob 等，+ 号代表前面的字符必须至少出现一次（1次或多次）。
runoo*b，可以匹配 runob、runoob、runoooooob 等，* 号代表字符可以不出现，也可以出现一次或者多次（0次、或1次、或多次）。
colou?r 可以匹配 color 或者 colour，? 问号代表前面的字符最多只可以出现一次（0次、或1次）。

正则表达式是由普通字符（例如字符 a 到 z）以及特殊字符（称为"元字符"）组成的文字模式。模式描述在搜索文本时要匹配的一个或多个字符串。正则表达式作为一个模板，将某个字符模式与所搜索的字符串进行匹配。

4.
