序列化
1.
在程序运行的过程中，所有的变量都是在内存中

2.
我们把变量从内存中变成可存储或传输的过程称之为序列化，在Python中叫pickling，在其他语言中也被称之为serialization，marshalling，flattening等等，都是一个意思。
序列化之后，就可以把序列化后的内容写入磁盘，或者通过网络传输到别的机器上。
反过来，把变量内容从序列化的对象重新读到内存里称之为反序列化，即unpickling。
Python提供了pickle模块来实现序列化。

3.
序列化：pickle.dumps() 和 pickle.dump()
反序列化：pickle.loads()

4.
python文件使用“wb”方式打开，写入字符串会报错，因为这种打开方式为：以二进制格式打开一个文件只用于写入。如果该文件存在就将它覆盖，如果不存在，创建新文件。

Json
5.Json是什么：我之前参与微信小程序开发时只知道json配置文件，包含很多[],{},()这样的组合数据类型，其他的都不了解。
Json：JavaScript Object Notation 对象简谱，是一种轻量级的数据交换格式。采用完全独立于编程语言的文本格式来存储和表示数据，简洁和清晰的层次结构使得 JSON 成为理想的数据交换语言。 易于人阅读和编写，同时也易于机器解析和生成，并有效地提升网络传输效率。
Json和XML

