1.
set
set和dict类似，也是一组key的集合，但不存储value。由于key不能重复，所以，在set中，没有重复的key。
set可以看成数学意义上的无序和无重复元素的集合。
要创建一个set，需要提供一个list作为输入集合：

>>> s = set([1, 2, 3])
>>> s
{1, 2, 3}

注意，传入的参数[1, 2, 3]是一个list，而显示的{1, 2, 3}只是告诉你这个set内部有1，2，3这3个元素，显示的顺序也不表示set是有序的

操作：
s.add(key)
a.remove(key)

s1&s2     求交集
s1 | s2     求并集

2.
set和dict的唯一区别仅在于没有存储对应的value，但是，set的原理和dict一样，所以，同样不可以放入可变对象，因为无法判断两个可变对象是否相等，也就无法保证set内部“不会有重复元素”。试试把list放入set，看看是否会报错。
3.
函数：
abs()
max()         
数据转换函数，比如，int()函数可以把其他数据类型转换为整数。float()，str()

