1.
条件判断
if age>20:
可不写括号
2.
elif=else if
3.
input()返回的数据类型是str，str不能直接和整数比较，必须先把str转换成整数。 必须通过int()将字符串转换为整数，才能用于数值比较:
比如：
input()返回的数据类型是str，str不能直接和整数比较，必须先把str转换成整数。
4.
循环
5.
Python的循环有两种，一种是for...in循环，依次把list或tuple中的每个元素迭代出来，for example：
names = ['Michael', 'Bob', 'Tracy']
for name in names:
    print(name)
所以for x in ...循环就是把每个元素代入变量x，然后执行缩进块的语句。
sum = 0
for x in [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]:
sum = sum + x
print(sum)

第二种循环是while循环，只要条件满足，就不断循环，条件不满足时退出循环。比如我们要计算100以内所有奇数之和，可以用while循环实现
6.
如果要计算1-100的整数之和，从1写到100有点困难，幸好Python提供一个range()函数，可以生成一个整数序列，再通过list()函数可以转换为list。比如range(5)生成的序列是从0开始小于5的整数：
>>> list(range(5))
[0, 1, 2, 3, 4]
7.
dict
Python内置了字典：dict的支持，dict全称dictionary，在其他语言中也称为map，使用键-值（key-value）存储，具有极快的查找速度。